根據「醫療法」第61條第1項，醫療機構，不得以中央主管機關公告禁止之不正當方法，招攬病人。

目前中央主管機關公告醫療機構不正當招攬行為（94年3月17日衛部醫字第0940203047號），其包括：
　公開宣稱就醫即贈送各種形式之禮品、折扣、彩券、健康禮券、醫療服務，或於醫療機構慶祝活動贈送免費兌換券等情形。
　提及免掛號費、免費提供、體驗、免費、免費贈送、免費體驗等優惠相關字眼。
　以多層次傳銷或仲介之方式。
　未經主管機關核備，擅自派員外出辦理義診、巡迴醫療、健康檢查或勞工健檢等情形。
　宣傳優惠付款方式，如：無息貸款、分期付款、低自備款、治療完成後再繳費等。

「醫療法」第85條第2項：「利用廣播、電視之醫療廣告，在前項內容範圍內，得以口語化方式為之。但應先經所在地直轄市或縣（市）主管機關核准」，其規範重點：
　廣告內容應符合「醫療法第85條第1項正面表列範圍」。
　採事前「審查核准」制。
關於審查核准之申請流程，可參考「醫療法施行細則」第 60 條：「醫療機構依本法第85條第2項規定利用廣播、電視所為之醫療廣告，應填具申請書，檢同有關文件，向直轄市或縣（市）主管機關申請，經審查核准後，始得依廣播電視法及有關規定辦理。」
此外，既然採取事前審查核准制，醫療機構實際刊登口語化廣告時，不得擅自變更核准之廣告內容，否則將依醫療法第 103 條第1項，處5萬以上25萬以下罰鍰。若涉及醫療法第103條第2項所列下列各款情形之一，得併處一個月以上一年以下停業處分或廢止其開業執照，並由中央主管機關吊銷其負責醫師之醫師證書一年。

「醫療法」第103條第2項：醫療廣告違反第八十五條、第八十六條規定或擅自變更核准內容者，除依前項規定處罰外，其有下列情形之一者，得處一個月以上一年以下停業處分或廢止其開業執照，並由中央主管機關吊銷其負責醫師之醫師證書一年：
一、內容虛偽、誇張、歪曲事實或有傷風化。
二、以非法墮胎為宣傳。
三、一年內已受處罰三次。

「醫療法」第85條第3項：「醫療機構以網際網路提供之資訊，除有第103條第2項各款所定情形外，不受第1項所定內容範圍之限制，其管理辦法由中央主管機關定之。」其規範重點有三：
　利用「網際網路」提供醫療資訊。
　無「醫療法第103條第2項」之情形
　醫療資訊的內容及相關管制方式，應注意主管機關公告的「醫療機構網際網路資訊管理辦法」。
